156 Liber XXXVIII. (Δ. ιι. c. 5⁶7.)

lca, ni referatur pecnnia in publicum, quae indicata rit, nI
habere, quod faciat, nisi ut prendi damnatum et iu vird
3duci iubeat. Tribuni quum in consilium secessissent, pul
post Ο. Fannius ex sua collegarumque aliorum, prater (ta
chum, sententia pronuntiavit, pretori non intercedere tulna
dqno minus sna potestate utatur. Ti. Gracchus ita deeuti
quominus exbonis L. Scipionis, quod iudicatum sit religate
5se non intercedere pretori3 L. Scipionem, qui regen epula
tissimum orbis terrarum devicerim* imperium populi Romi
propagaverit in ultimos terrarum fines, regem Ennea
6Rhodios‚ alias tot Asiae urbes devinxerit populi Romani bet
ficiis, plurimos duces hostium in triumpho ductos cuoen'a
¹ cluserit, non passurum inter hostes populi Romani in nnn
lot vinculis esse, mittique eum se iubere. Tanto auncurt-
ditnm est decretum, adeo dimissum Scipionem laeti horit
viderunt, utrix in eadem civitate videretur factum iudicia
· 81n bona deiude L. Scipionis possessum publice quattu·
prator misit3 neque iniis non modo vestigium ullum conpr
ruit pecuniae regite, sed nequaquam tantum redactum aa
9quantae summae damnatus fuerat. Collata ea pecnnia ab uc
natis amicisque et clientibus est L. Scipioni, nt, stampas
eam, locupletior aliquanto esset, quam ante calamitatemque
10 Nihil accepit; quae necessaria ad cultum erant, redempta eit
proximis cognatis snut, verteratque Scipionum invidia inpc
torem et consilium eius et accusatores. ·-

 

