Liber xxxiv. (Δ, Ob. 195.) 137

procederent et inopinantes opprimerent. Et exercebat ea res
novos militas, et hostium magna vis excipiebatur3 neo ism
egredi extra munimenta castellorum audebant. Ubi satis adl
branc modum et suorum et hostium animos est expertus, con·
vocari tribunos praefectosque et equites omnes at centuriones
iussit. „Tempus“ inquit, „quod saepe optastis, venit, quob
vobis potestas fieret virtutem vestram ostendendi. Adhuc
monum magis quam bellantium militastis more; nuuc instad
pugna hostes oum hostibus censeretis manum3 uon agros inde
populari, sed urbium opes exhaurire beabit. Patres nostri?
quum a Hispania Carthaginiensium et imperatores [ibi] et
axmcitus essent, ipsi nullum in ea militem haberant, tamen
addi boc in foedere voluerunt, ut imperii sui Hiberus fluvius
eset finis. Nunc quum duo praetores, quum¹ consul, quum8
b'as exercitus Romani Hispaniam obtineant, Carthaginien-
sium decem iam prope annis nemo iu his provinciis sit, =

,Ι inperium nobis citra Hiberum amissum est. Hoc armis ettt
virtute recuperetis oportet, et nationem rebellantem magis

, imore qnam constanter bellantem iugum, quo se exuit,

¹ accipere rursus cogatis.“ In hunc modum maxime adhortatus tu
pannutiat ee nocte ad castra hostium ducturum. Ita ad corpora
manda dimissi Noctemedia, quum auspicio operam dedisset, · 14
profectus, ut locum, quem vellet, priusquam hostes sentirent, ’

δ’ asperet, praeter castra hostium circumducit et primulum, acie

ἵ. isonam, sub ipsum vallum tres cohortes mittit. Mirantes barbari 2

p ab tergo apparuisse Romanum, discurrere et ipsi ad arma.

ῗ Interim consul apud suos „Nusquam nisi iu virtute spes est‚3

[³ uilites“ inquit; „et ego sedulo, deesset, feci. Inter castrat

ξ nostra et nos medii hostes et ab tergo hostium ager est.

ἓ Quod pulcherrimum, idem tutissimum est, in virtute apem
podiam habere.“ Sub haec cohortes recipi iubet, ut barbaros
simulatione luge eliceret ld, quod crediderat, evenit Per· 5
{bunum et cedere rati Romanos porta erumpunt et, quantum

p inm casua sua et aciem hostium relictum erat loci, armatis

i ttuplent Dum trepidant acie instruenda, consul,⁸ tam paratisb

 

